[MÚSICA] Meu
nome é Eduardo Guerra.
Estamos aqui no curso de
Orientação a Objetos com Java.
Hoje vamos falar, vamos ver na prática
como que funcionam as variáveis estáticas,
e como que elas são
diferentes das dinâmicas.
Então eu vou criar exemplo aqui que a
gente vai criar uma variável de cada tipo,
vai modificar cada uma delas,
e vai ver como que elas funcionam aí.
Eu vou criar aqui projeto Java,
vou chamar aqui de
EstaticaVsDinamica Dinamica não,
"vsInstancia", certo?
Então, eu vou fazer o seguinte,
eu vou criar aqui uma classe, certo?
Que ela vai chamar de Somador,
a classe Somador,
ela vai ter duas variáveis: uma variável
estática e uma variável de instância.
Toda vez que eu mandar ela somar,
ela vai somar 1 nas duas variáveis.
Aí já já eu mostro pra vocês o experimento
que a gente vai fazer pra ver qual
o resultado que a gente obtém.
Então eu vou chamar aqui de somador,
certo?
Então a minha classe somador,
ela vai ter nome, certo?
Eu vou chamar aqui de nome, ela vai ter
valor instância, certo?
Que eu estou criando uma
variável de instância,
e vou criar aqui uma variável
estática que eu vou chamar de valor
estática, certo?
Eu vou fazer o seguinte aqui eu vou
inicializar as duas variáveis com o zero,
okay?
E aí eu vou ter esse método aqui
que eu vou chamar de somar, certo?
O meu método somar,
ele vai somar no valor da
variáriel de instância, certo?
Então, valorInstância++ e vai somar
no valor alí da variável estática.
Note que a única coisa que muda
de uma pra outra é o fato de uma
ser estática e a outra ser dinâmica.
Ou ser de instância, certo?
E aí eu vou criar também método aqui
que eu vou chamar de imprimir, certo?
Que vai imprimir o somador.
Então eu vou fazer aqui o meu "sysout'',
então eu vou colocar aqui o somador,
o nome dele,
tem vou colocar aqui o valor da instância,
certo?
Pra fazer, pra ficar mais fácil aqui,
vez de descrever isso tudo eu vou escrever
aqui "instância="+valorInstância+"
"e estática="+valorEstática+"
Ao valor da estática, certo?
Então, criei alí o meu somar,
criei o meu imprimir.
Vamos ver agora o que que acontece por
exemplo se eu criar três instâncias
dessa classe somadora e chamar
o método somar todas elas.
Que será que acontece com
cada uma das variáveis?
Depois eu vou mandar imprimir e vou
ver qual que é o valor de cada uma,
está certo?
Então vamos lá.
Eu vou ver aqui,
vou criar o meu método principal, certo?
Vou criar uma nova classe,
método não, vou criar uma classe
principal que tem o método "main" onde
eu posso executar isso que eu falei.
Então vou criar aqui o somador s1, certo?
"New somador" [SEM_ÁUDIO]
Vou fazer aqui "s1.nome"
"= 'somador1"
E vou criar três somadores aqui,
certo?
Então vou colocar aqui s2 s2,
s3 s3,
está faltando modificar o nome de cada.
Então, vou chamar aqui de somador 2,
e somador 3.
Aqui eu vou criar "for"
pra chamar o método
somar três vezes cada dos somadores.
Então vou fazer int i=0; i<3; i++ certo?
E aí eu vou fazer aí agora o s1.somar o
s2.somar e o s3.somar certo?
E aí agora eu vou imprimir cada deles.
Então vou fazer o s1.imprimir o
s2.imprimir e o s3.imprimir Certo?
E vamos ver como é que ficou o
valor aqui de cada variável, certo?
Então eu vou dar play aqui, certo?
Note que todos eles
a variável de instância,
ela é 3 e a estática é 9,
note que cada vez que eu somo,
eu vou somar a variável de
instância só pra aquele objeto.
Aquele somar, quando eu somo
na variável de instância está
dentro do escopo daquele objeto.
Mas quando eu somo na variável estática,
aí eu estou somando pra todos os objetos,
então, todos os objetos
daquela classe vai acessar
a mesma variável de instância enquanto
a variável, a mesma variável estática,
enquanto a variável de instância,
ela é uma pra cada objeto da classe.
Então, só pra gente ver aqui,
eu vou pegar,
vou somar uma vez a mais aqui só no s2.
A gente vai ver que vai somente o opa,
eu chamei o imprimir aqui chamei errado,
eu vou chamar o somar aqui,
que é o que eu queria colocar.
Então você pode ver aqui que a variável
de instância somente do s2 aumentou 1,
mas o valor ali da estática
que cada enxerga é o mesmo.
Está certo?
Espero que com esse exemplo tenha
ficado mais claro o funcionamento das
variáveis estáticas.
É muito importante pra quem está
trabalhando com orientação a objeto
entender essa diferença de escopo entre
as variáveis de instâncias e estáticas.
Muito obrigado por assistir
e até a próxima aula.
[MÚSICA]